(Respete los derechos de autor)
♪Los recuerdos te impiden
cumplir tus sueños♪
♪Solo si sigues adelante
podrás reencontrarte♪
♪Los finales solo marcan nuevas rutas♪
♪Todo forma parte del paisaje♪
♪Hacia el llamado del horizonte♪
♪Tu viaje aún no ha comenzado♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪Deja que el tiempo te abrace
y borre el pasado♪
♪Deja atrás cada giro del destino♪
♪Flota serenamente por el tiempo♪
♪Avanza contra el viento♪
♪Que las montañas se inclinen a tu paso♪
♪Corre hacia una vida sin arrepentimientos♪
♪Deja que tu naturaleza estalle libre♪
=La Primera Flor de Jazmín=
=Episodio 14=
¿Por qué corriste?
Vamos. Volvamos a casa.
Espera.
Toma.
Li, ¿qué viste?
La familia Wang del sur ofrece
un bastón de longevidad de nanmu dorado.
Deseándole a la señora larga, larga vida.
La Torre Zuixian ofrece 16 cajas
de pasteles de durazno de cien bendiciones.
Deseándole a la señora dicha sin fin.
Más despacio.
Rong.
Deseándole a la señora longevidad.
Deseándole a la señora felicidad y buena salud.
- ¿Qué tal?
- Regístralos todos.
Está bien.
Más despacio.
Asegúrate de combinar bien
las alturas y los colores.
(Mansión Ye)
Ya llegaron.
¡Bienvenidos! Pasen, por favor.
Está bien.
Señor Wenshen.
Señor Fu.
La señora se alegrará mucho de verlo.
Bien.
Por favor.
¿Hoy vino alguien a buscarme?
No.
Bien, muy bien.
Alteza, por favor, pase.
Señor Wenshen.
¡Ha llegado el príncipe Ding!
- Saludos, Alteza.
Señora, de verdad es muy bendecida.
Mire, todos sus nietos
han venido a verla.
Exactamente.
Mamá, ¿puedo quedarme con todos estos dulces?
¿Cuántos dulces has comido hoy?
No te lo diré.
- Saludos, Alteza.
Ye Li, todo esto es para ti.
Gracias.
Li, ya llegaste.
Déjame presentártelos.
Son tu cuarto tío abuelo
y tu sexto tío abuelo.
Acaban de regresar de Lanyi.
Y esta es tu cuarta tía.
Solía cargarte
cuando eras pequeña.
Saludos, cuarto tío abuelo,
sexto tío abuelo y cuarta tía.
Madre, encontré
este objeto auspicioso en mi viaje.
Hoy se lo presento especialmente.
Que viva muchos años y con salud.
La pequeña Li ha crecido muchísimo.
Ya no es la "pequeña Li".
Ahora debemos llamarla princesa Ding.
Ella me los guardará.
Déjeme colocárselo.
Un toque de buena suerte
para sus melocotones de cumpleaños.
Mírelo.
Abuela, Ye Li le desea
un feliz cumpleaños.
Le deseo felicidad eterna,
longevidad y buena salud.
Wanzhou,
has venido.
Ponte de pie.
Has adelgazado.
Está cansada, ¿verdad?
Li, ¿Su Alteza no vino contigo?
Su Alteza está ocupado con sus deberes
y no pudo venir.
El príncipe Ding acaba de ser prefecto de Jingzhao
y, por supuesto, está abrumado de trabajo.
El príncipe Li tampoco vino en persona.
Sí, así es.
Es verdad.
Señora Wang, ¿dónde está Wenhua?
¿Dónde está?
Señor Fu, vaya a traerlo rápido.
901, 902,
903, 904,
905, 906,
907...
Señor Wenhua.
Señor Wenhua,
todos los invitados ya han llegado.
La señora lo está llamando.
Los sirvientes dijeron que lleva días
sin dormir una noche completa.
Además, hoy es el cumpleaños de la señora.
Todos los mayores del clan están aquí.
Al menos debería dejarse ver.
Además, ambas princesas consortes
han regresado.
Solo vaya al banquete,
coma unos bocados y regrese.
No le tomará mucho tiempo.
¿Cuántos faltan?
Aún faltan 82.
Ya casi termina. Puede continuar
cuando regrese.
Por favor, señor Wenhua.
Señor Wenhua, ¿se encuentra bien?
Vigílenlo todo.
El maestro taoísta llegará mañana.
- Sí.
La señora Ye de verdad es bendecida.
Tiene una familia tan grande.
¡Ven a atraparme!
Gracias a todos.
Gracias a todos por asistir
al banquete de cumpleaños de mi madre.
La danza es realmente buena.
Permítanme brindar con todos.
Mira.
Vamos.
- Vamos.
- Está bien.
¡Bebe!
Vamos.
- Bien.
Mamá, han venido a brindar.
Señora.
- ¡Le deseamos vida eterna!
Saludos, Alteza.
Oí que el príncipe Ding es ahora prefecto
de Jingzhao y Su Majestad lo estima mucho.
De verdad es un joven talentoso
con un futuro brillante.
Bien. Por favor, tomen asiento.
Gracias a todos.
(Presagios auspiciosos)
¿Quién es ese?
Es el príncipe Li.
¿Es el príncipe Li?
- Sí.
- ¿Por qué ha venido el príncipe Li?
Debe de ser por la princesa Li.
La familia Ye es realmente próspera.
Con hijos y nietos devotos,
también ha dado dos princesas.
¿Ya está lleno?
Coma un poco más.
¿Qué más le gustaría?
Solo esas tiras.
¡Bravo!
La interpretación de guqin del príncipe Li
es extraordinaria, música celestial de verdad.
La señora está de veras bendecida. El príncipe Li
vino en persona a honrar su cumpleaños.
Así es.
Deseo usar esta pieza,
Preludio de Ciruela Verde,
para desearle a la señora
bendiciones duraderas y longevidad.
Es usted muy considerado.
No sabía
que vendría, príncipe Li.
Perdone mi falta de cortesía.
Por favor, tome asiento.
Vuelve con tu mamá.
Todos, por favor, tomen asiento.
Muy bien, continúen.
Anunciaré su llegada.
Apártense.
Bueno...
Hoy es el cumpleaños de Madam Ye.
Perdón por llegar tarde.
Pero hoy debo sacar al señor Wenshen
para hablar de un asunto urgente.
¡Ye Wenshen! ¡Ye Wenshen, detente ahí!
General Wang, u-usted está aquí.
Ye Wenshen, sea sensato
y salga conmigo.
Hoy es el banquete de cumpleaños de tu madre,
y ya te he mostrado suficiente consideración.
Señor, lo saludo.
Este es mi tercer hermano.
Y hoy es el cumpleaños de mi madre.
Si hay algo, dígamelo.
Las buenas noticias pueden hablarse con calma.
Pero este canalla sedujo a mi esposa
y trajo el caos a mi casa.
¡No tiene la menor vergüenza!
Dígame, ¿cómo voy a hablarlo con calma?
¡Alto! ¡Suélteme!
Si lo hice, lo pagaré.
¡Pero no lo hice!
Mátenme a golpes,
y aun así no lo hice.
¿Qué quiere?
¿Se atreve a hacerlo y no admitirlo?
- Espere, bajo las narices del emperador...
- ¿Qué...?
¿Se atreve a hacerlo y no admitirlo?
A plena luz del día...
General Wang.
¡Apártense!
¡Deténganlo!
¡Suéltenme!
Llévenselo.
¡Vamos!
¡Vayan!
Alteza.
Le deseo feliz cumpleaños a Madam.
Ling'er.
Alteza, beba un poco menos.
No pasa nada.
El príncipe Ding está abrumado
por asuntos oficiales
y no puede venir en persona.
Me envió especialmente
a presentar un regalo de cumpleaños.
Hecha con jade frío del monte Zhongnan,
la almohada está impregnada de hierbas nutritivas,
según las
Prescripciones que valen mil piezas de oro de Sun Simiao.
Con este regalo,
le deseamos buena salud a Madam.
Bien, bien.
Señor Ye.
Por favor venga conmigo
a la prefectura.
¿Y-yo también tengo que ir?
Mamá, no pasa nada.
Iré y volveré enseguida.
Wending, dile a mamá.
Está bien.
De acuerdo.
Mamá, Wenshen volverá en breve.
Está bien.
Alteza, parece cansado.
Alguien, ayude a Su Alteza a descansar
y cuídenlo bien.
Alteza, venga.
No necesita ir.
Quédate con tu madre
y vigila aquí.
Ten cuidado.
Está bien.
Por favor, regrese. Deténgase aquí.
De acuerdo.
Cuídese.
Tío, se está haciendo tarde.
Debería regresar.
De acuerdo, entonces.
Li, ¿te vas?
Sí, me voy.
No te vayas. Ya estará oscuro
cuando regreses.
Tú y Ying casi nunca vienen.
Ninguna de las dos debe irse.
Ya hablé con Ying.
Ella se queda.
Li, por favor, quédate.
Sí, Li. Solo quédate una noche.
Te fuiste de casa de niña
y no eres muy cercana a nosotros.
Pero debes saber
que, te cases donde te cases,
sigues siendo una hija
de la familia Ye.
De ahora en adelante, en la capital,
recuerda que la sangre es lo primero.
Tiene razón, tío.
Entonces iré contigo.
¿Por qué no tienes miedo?
¿Por qué debería tenerlo?
¿Dónde lo conseguiste?
Lo atrapé hace un momento
en el banquete.
¿Atrapaste eso en el banquete?
Intentó pasar corriendo
por debajo de la mesa.
Extendí la mano y le cerré el paso.
Es un sapo estúpido.
¿Por qué lo agarraste? Está sucio.
Déjalo aquí.
No.
Voy a asustar a Ye Ying con esto.
Seguro que le dará miedo.
¿Ese lisiado te trata bien?
Si vuelves a llamarlo así,
te meteré este sapo en la boca.
Soy tu hermano.
¿Un medio hermano por mi madrastra?
No eres distinto de un sapo.
Soy mucho más útil que eso.
Espera, ¿por qué me estoy comparando
con un sapo?
Algún día me necesitarás.
¡Qingyu, persíguelo conmigo!
Su Alteza.
Más despacio.
(Mamá, mamá.)
♪El tiempo ha dejado huellas vivas♪
(Mamá, ¿cuándo crecerá el árbol
que plantamos?)
Cuando crezcas,
te protegerá del viento y la lluvia.
Pequeño gatito embarrado.
¡Mamá!
¡Pequeño gatito embarrado!
¡Mamá, basta!
(¡Gatito!)
(¡Mamá, atrápame! ¡Vamos!)
♪Tras nubes que persigue el viento♪
♪Puedes contemplar en silencio cada alba♪
♪Hallando la dicha a tu lado♪
♪No hace falta trazar un mapa♪
♪De cada curva por donde el amor sigue♪
♪Ni ir lejos para guiar su rumbo♪
♪Para entibiar tu corazón♪
Li, debes proteger bien esto.
Ven conmigo.
Escóndete adentro. Quédate callada.
¡Regístrenlo!
¡Abran la puerta!
- ¡Abran la puerta!
- ¡Ábranla!
Yanlu.
¡Atrás!
¡Entrégalo!
Wenhua.
Wanzhou, escucha a Wending.
Entrega el edicto imperial.
Esa cosa es una maldición.
¡Registren!
¡¿Quién se atreve?!
Si haces esto, harás que todos
en la mansión mueran contigo. ¿Sí?
Wenhua, no podemos hacer eso.
Haremos que maten al general Mo.
Mi padre ha bajado de la montaña.
Por favor, ve a buscarlo.
Escucha a Wending y entrégalo.
¡Sujétenla!
¡Ve!
¡Mi señora! ¡Mi señora!
- ¡Suéltenme!
- ¡Registren!
¡Registren!
- ¡Suéltenme!
- ¡Wenhua!
¡No! ¡Suéltenme!
¡Registren!
¡No!
¡Suéltenme!
¡Wenhua!
¡No!
¡Dame el edicto!
- ¡Dame el edicto!
- ¡Suéltame!
¡Li!
¡Dámelo!
¡Mamá!
¡Suéltame!
¡Dámelo!
¡Mamá!
¡Mamá! ¡Mamá!
¡Mi señora! ¡Suéltenme!
¡Miserable, lárgate!
- ¡Miserable!
- ¡Dámelo!
¡Suéltame!
¿Yanlu?
¡Yanlu!
¡Dámelo!
¿Li? ¿Li? ¿Estás bien?
(Edicto)
- ¡Ye Wending!
- ¡Ve!
¡Devuélveme el edicto!
¡Wenhua! Wenhua, te lo ruego,
¡ayúdame!
Mi padre llegará pronto.
Le prometimos al general Mo...
Wanzhou, no seas así.
Cálmate. Cálmate.
Lo siento.
Wenhua, ¿quién te envió?
(¿Quién te envió?)
(¡Mamá! ¡Mamá!)
¡Mamá!
(¡Abre la puerta, mamá!)
¿Mamá? ¿Mamá?
Mamá, ¿cómo estás? ¿Mamá?
¡Mamá! ¡Mamá!
Mamá.
Mamá, ¿estás enferma?
Iré por un médico.
Mamá, no me asustes.
Li.
Mamá.
Estoy
acabada.
Ve a un lugar por mí.
Está bien, mamá.
¿Dónde?
Al campo de ejecución.
Busca a Mo Xiuwen
y dile que estoy acabada.
Le he fallado.
Pregúntale si hay algo
que podamos hacer por él.
Está bien, mamá.
Iré al campo de ejecución,
buscaré a Mo Xiuwen,
se lo diré y preguntaré si hay
algo más que podamos hacer por él.
Mamá.
Li.
(¡Mamá!)
(Bendecida por el Cielo)
Mamá.
Li, ¿por qué estás aquí?
¿Estoy soñando?
Así que es un sueño.
Li.
¿Por qué estás tan enojada, hasta en mi sueño?
No te muevas. Pórtate bien.
Me duele.
En la Academia Lishan,
¿qué demonios viviste?
¿Por qué tienes
tantas cicatrices en el brazo?
Me mordieron monos.
¿Desde cuándo la Academia Lishan
tiene monos?
Me duele.
¿No es esto un sueño?
¿Puedes sentir dolor en un sueño?
Li,
Te extrañé muchísimo.
Muchísimo.
De verdad te extrañé.
Li, de verdad extrañé...
Li,
¿lo sabes?
Hoy,
voy a la Mansión Ye a verte.
Voy a tocar
Preludio de Ciruela Verde para ti.
¿Lo recuerdas?
El maestro Yu nos enseñó esa melodía.
En aquel entonces, podías tocarla
tras oírla una sola vez.
Li,
Practiqué Preludio de Ciruela Verde
durante mucho tiempo.
No sé
si te gustará.
También he preparado vino de moras.
En la montaña Lishan,
un cazador le dio dos jarras al maestro Zhu.
Entonces bebiste media jarra a escondidas.
Luego te desmayaste sobre mi mesa de guqin.
Li, ¿todavía
te gusta beber ahora?
Li,
¿De verdad me odias?
En realidad, yo también me odio.
Nunca me dejaste explicar
lo de aquel asunto.
En realidad, tampoco sé
cómo explicarlo.
A veces me siento inocente,
forzado y desamparado.
A veces siento que merezco morir.
Si hubiera muerto con ellos,
¿habrías sido
un poco más amable conmigo?
Pero ahora,
me quedan tantas cosas por hacer.
Quiero morir.
Pero
¿tengo derecho?
Supongo que no te gusta oír esto.
Pero cuando te veo,
siempre quiero decir algo.
Ahora que estás en mi sueño,
solo compláceme.
Haré que alguien lo limpie.
¿Te vas?
Olvídalo.
Puedes irte.
Con tener este sueño,
ya estoy muy satisfecho.
De verdad deseo que este sueño
nunca termine.
(Prefectura de Jingzhao)
Alteza, el regalo ha sido
entregado a la Mansión Ye.
Y el enemigo del señor Ye
también vino a la puerta.
Para no alterar el banquete,
traje de vuelta a ambos y al señor Ye.
El príncipe Li también estaba allí
en el banquete de cumpleaños.
Alteza.
Tenemos una pista.
Yuan Fang murió en las afueras
de la capital.
Tras el crimen, el asesino
solo tenía dos opciones.
Primero, huir de la capital
de inmediato.
Segundo, ser lo bastante audaz
para ir contra lo esperado
y esconderse en la capital.
El día en que mataron a Yuan Fang,
Su Majestad montó en cólera
y ordenó bloquear de inmediato
todos los caminos principales.
Las 13 guarniciones de la capital
buscaron medio mes en las afueras
y no pudieron encontrar
ni rastro del asesino.
Así que me atrevo a suponer
que el asesino hizo lo inesperado
y se ocultó dentro de la ciudad.
Entre los registros de entrada
de esos dos días,
un grupo que decía ser
mercaderes de hierbas de Cangbei
era muy sospechoso.
Entraron en la ciudad
al amanecer tras el crimen.
La primera en cerrarse sin duda
sería la Puerta Este, más cerca de Wan'an.
Parecía que daban un rodeo,
pero evitaban el mayor riesgo.
El guardia personal de Gao Wenhuan
dijo
que, en medio del caos, alcanzó
a vislumbrar
que uno de los asesinos tenía
unos rarísimos ojos verde jade.
Nuestros hombres vigilaron
día y noche.
Hoy encontramos a este grupo
en una taberna Hu del Callejón Penglai.
Por coincidencia, entre ellos
hay un hombre de ojos verde jade.
Reúna de inmediato a los guardias
de la Prefectura de Jingzhao
y envíe órdenes a Wang Suwu.
Esta noche, los capturaremos
a todos.
Sí.
Ye Ying también ha regresado.
¿Por qué no va a su habitación?
Quiere oírme decir
que entre ustedes dos la prefiero a usted
y que solo quiero estar con usted,
¿verdad?
No es verdad.
Solo me gusta esta habitación
y este patio.
Incluso cuando usted no estaba,
me gustaba venir aquí.
Al este de la mansión,
o quizá al sur, hay un cañaveral
de la pampa.
Este es el lugar más cercano.
Cada año por estas fechas,
cuando florece la pampa,
el plumón que entra al patio
es igual que la nieve.
Es tan hermoso.
Alteza.
Vámonos.
¿Qué es esto?
Veneno. Si lo bebe, muere.
Esto es una decocción calmante.
Bébala y dormirá mejor.
¿Es dulce? ¿Una sopa dulce?
Se levantó el viento.
¡Está nevando! ¡Está nevando!
De verdad.
-¡Qingyu!
-Está nevando.
¡Mira!
Maravilloso.
-¡Está nevando!
-¿No parece nieve?
Está nevando.
Alteza, está confirmado.
Ese asesino de ojos verde jade
se llama Zorro Rojo.
Él y sus cómplices se esconden
en la casa de adelante.
El secretario militar Wang
tiene cercada esta zona.
Esperamos su orden.
¿Quién está ahí?
¿Qué pasa?
¿Por qué has venido tan tarde en la noche?
Han descubierto a Red Fox.
¿Qué?
El caso de Yuan Fang podría salir a la luz.
Su Alteza debería prepararse.
Alteza, ya despertó.
¿Le duele la cabeza?
¿Por qué me mira así?
No es nada. Tuve un sueño.
Es tarde.
Ya que está despierto,
¿por qué no viene a mi cuarto?
Esos son otra cosa.
¿Cómo podrían ayudarle aquí?
Alteza.
Altezas.
Ye Ying, vuelve primero a tu cuarto.
Alteza, han descubierto a Zorro Rojo.
Haz lo que te digo obedientemente.
O tus sucios secretos serán expuestos.
Pasa.
Princesa, el señor Wenhua
solicita su presencia.
Mi señora, ¿debo
ir aún al Estanque Yanru?
Quédate aquí. No necesitas ir.
Sí.
Ye Ying te envió a buscarme, ¿verdad?
Ve a decirle que me vea
en el Estanque Yanru.
Sí.
Ye Li.
Habla. ¿Qué pasa esta vez?
¿Me preguntas qué pasa?
Has ido demasiado lejos.
Ye Li, estudiaste
en la Academia Lishan.
¿No te enseñaron decencia alguna?
Mi esposo rompió su compromiso
contigo hace mucho.
Pero tú, aún resentida,
sigues fastidiando
y seduciendo a mi esposo.
¿Qué pretendes exactamente?
¿Ordenaste el asesinato?
¿Sabes cuál es la pena legal
por un asesinato por encargo
contra una princesa consorte?
El Código de Chu con Comentarios dice:
"Entre todos los cómplices,
el autor intelectual
es el principal.
Este crimen está entre
las Diez Abominaciones,
imperdonable incluso
con una amnistía".
No intentes asustarme.
Yo no hice nada.
Ni siquiera lo conozco.
Te lo buscaste tú misma,
¿y aun así me culpas?
Solo dije "asesinato".
No dije cuántos asesinos.
¿Cómo sabes que fue uno?
Lo de Mo Jingli y yo
terminó hace mucho.
No siento nada por él.
Si de verdad te importa tanto
este matrimonio,
entonces deberías frenarlo
en vez de despotricar contra mí
una y otra vez.
Ye Ying, mi paciencia
tiene límites.
Será mejor que te cuides.
Ye Li, no seas tan arrogante.
Ustedes, los de Lishan,
se creen tan superiores.
No son más que
unos buscadores de fama.
Ni tú ni tu madre
valen nada.
Una mujer como tú,
si el príncipe Ding sabe
lo que hiciste, te hará pagar caro.
¡¿Cómo te atreves a golpearme?!
¿Por qué no?
A ti es a quien le doy una lección.
Aún no te he golpeado.
No llores.
Conque por eso trajiste
un paraguas.
Pensabas golpearme.
No exactamente.
Lloverá esta noche.
¿Qué haces?
A veces de verdad
no logro entenderte.
¿Qué es exactamente
lo que te gusta de él?
¿Su habilidad con el guqin?
¿Su supuesto talento?
¿O esa cara llamativa
e inútil que tiene?
El día de tu boda fue la primera vez
que lo viste, ¿no?
No sabes nada del hombre
que comparte tu lecho.
No sabes lo que está pensando
ni lo que va a hacer.
Y no tienes idea
de qué hay bajo esa fachada
de qué clase de corazón
tiene en realidad.
¿De verdad lo amas,
o solo la ilusión que creaste
en tu propia mente?
Claro que lo sé.
Mi esposo lleva al mundo entero
en su corazón. No puedes calumniarlo.
¿Eso es lo que debería
llevar en el corazón?
El mundo le pertenece
a Su Majestad.
Somos hermanas.
Por eso te digo todo esto.
Pero simplemente
te niegas a creerlo.
Mo Jingli está muy lejos
de ser como lo imaginas.
¡No hables así de él!
Alteza,
todo está listo.
Las cuatro entradas del callejón están selladas.
Cierren el cerco.
Sí.
¡Vamos!
¡Tras ellos!
¿Cómo está?
Estoy bien.
Atiéndanlo.
- Sí.
Alteza, se dirigen al oeste.
Transmitan mi orden:
Cierren de inmediato las puertas de Chongren,
Shengye y Yongxing.
Cierren toda la ciudad.
Tomen mi insignia
y busquen por los canales.
Los quiero vivos o muertos.
Sí.
Déjalo a un lado.
(Avance)
Wanzhou de verdad ha vuelto.
Ha vuelto.
Wenhua,
cuánto tiempo sin verte. ¿Cómo has estado?
¿A quién le diste el edicto para convocar
a la Caballería Heiyun a la capital?
Yo... yo...
Lo correcto es que yo mismo
purifique mi propia casa.
Ahora es hora
de saldar esta deuda pecaminosa.
♪Los recuerdos te frenan
de cumplir tus sueños♪
♪Solo si sigues adelante
podrás reencontrarte♪
♪Los finales solo marcan nuevas rutas♪
♪Todo es parte del paisaje♪
♪Hacia el llamado del horizonte♪
♪Tu viaje aún no ha comenzado♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪Tanto la alegría como la pena
hacen que el viaje valga la pena♪
♪Intentando alcanzar
tu propia sombra perdida♪
♪En la inmensidad, prosperan los ecos♪
♪Una mente clara lleva a un camino claro♪
♪Agradece tus pérdidas♪
♪Haz que tus pasos no pesen♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪Deja que el tiempo te abrace
y se lleve el pasado♪
♪Deja atrás cada giro
y flota sereno en el tiempo♪
♪Avanza contra el viento,
que las montañas se inclinen a tu paso♪
♪Corre hacia una vida sin arrepentimientos♪
♪Deja que tu naturaleza estalle libre♪
♪Sin estar atado a ninguna forma♪